# mapping-based-on-ICP
## Описание
ICP (Iterative Closest Point) — это фундаментальный алгоритм для совмещения облаков точек и построения карт. Его основная задача — найти оптимальное преобразование между двумя наборами точек, чтобы минимизировать расстояние между ними. Работа была выполнена с помощью робота с дифференциальным приводом EV3 и лидара HOKUYO URG-04LX-UG01. 
## Обзор
В репозитории находятся следующие файлы:
* server.py и client.py - программы сервера и клиента для запуска управления роботом с помощью клавиатуры и записи данных (с лидара и одометрии робота). Первая запускается на роботе, а вторая на ПК.
* data_odom.pkl и data_laser.pkl - файлы с данными для примера работы программы
* icp.py - реализация метода ICP
* result.png - пример готовой карты с помощью написанного кода и примеров файлов с данными
**ВАЖНО!** В "server.py" замените номер хоста робота, а в "client.py" номер порта, к которому подключен лидар. В "icp.py" замените радиус колес, базу и период для вашей конструкции робота. 
## Использование 
1. Склонируйте репозиторий для работы с лидаром:
```bash
git clone https://github.com/pasuder/hokuyo-python-lib
```
2. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/haruaaaa/mapping-based-on-ICP.git
```
3. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd mapping-based-on-ICP
```
4. Подключитесь к роботу и запустите на нем сервер, а после на ПК программу клиента для этого сервера 
5. Запишите необходимые данные
6. Запустите программу с ICP для построения карты
7. Готово!
## Вклад 
Приветствуются комментарии в issues
